
# SRS
# Содержание

1. [ВВЕДЕНИЕ](#1) <br>
	1.1. [Назначение](#1.1) <br> 
	1.2. [Бизнес требования](#1.2) <br>
	1.3. [Аналоги](#1.3) <br>
2. [ТРЕБОВАНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ](#2) <br>
	2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  	2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  	2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  	2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ](#3) <br>
  	3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  		3.1.1. [Обработка изображений](#3.1.1) <br>
  		3.1.2. [Обработка данных](#3.1.2)<br>
  	3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
   		3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
    	3.2.2. [Ограничения](#3.2.2) <br>

# 1. Введение <a name = "1"></a>

## 1.1 Назначение <a name = "1.1"></a>

В данном документе будут описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению.
Anadat - приложение для ПК, которое позволяет анализировать изображения, а так же SQL таблицы. 

## 1.2 Бизнес-требования <a name = "1.2"></a>

Анализировать данные умеют все люди. Способность мозга видеть взаимосвязи, приходить к выводам на основании фактов и учиться на опыте — вот что делает человека человеком. Выживание человека в большей степени, чем любого другого биологического вида на планете, зависит от мозга, но для тривиальной обработки чисел наши возможности ограниченны. Наш мозг не справляется с обработкой большого объёма данных, для этого применяются компьютеры. Но для анализа данных всё ещё применятся человеческий разум. Можно просто просматривать различные таблицы, очевидно, что это не самый эффективный способ анализа данных.Ведь есть изображения, которые моментально воспринимаются нашей зрительной корой — частью мозга, обрабатывающей визуальную информацию. Так как эта часть относится к наиболее развитым частям мозга в принципе, то один график нам может сказать больше, чем многие таблицы данных. Взглянув на рисунки впоследствии, можно быстро всё вспомнить. Это делает графические модели более эффективными для передачи информации. Следовательно, приложение для визуализации данных пригодится не только для обычного анализа данных, но и для представления отчётов.

## 1.3 Аналоги <a name = "1.3"></a>

##### Periscope Data


Возможность облочного анализа SQL-таблиц, построение разного типа графиков и их кастомизация. Для использования требуется подключение к интернету и платная подписка. Преимущества: использование готовых карт для построения диаграмм, возможность написания sql-запросов.

##### Photoshop

Лидер рынка в области коммерческих средств редактирования растровых изображений. Обладает большим набором инструментов для обработки изображений. 

# 2 Требования пользователя <a name = "2"></a>

## 2.1 Программные интерфейсы <a name = "2.1"></a>

Приложение использует модули NumPy, Pandas, MySQLdb, PyQt

## 2.2 Интерфейс пользователя <a name = "2.2"></a>
[Mockups](https://github.com/Anastasiyabordak/Anadat/blob/master/Mockups/Mockups.md)
## 2.3 Характеристики пользователей <a name = "2.3"></a>

Приложение ориентируется на людей, которым нужно в ходе процесса data science (исследование и отображение) визуализировать данные, также оно может быть использовано просто для обработки изображений или же построение графиков на основе SQL-таблиц.
Для использования приложения в качестве построения графиков на основе MySQL необходимо уметь подключаться к sql-серверу. 

## 2.4 Предположения и зависимости <a name = "2.4"></a>

Для построения графиков на основе MySQL нужно иметь таблицы с данными, соединение с MySQL-сервером, а для анализа изображений — сами изображения.

# 3. Системные требования <a name = "3"></a>

## 3.1 Функциональные требования <a name = "3.1"></a>

### 3.1.1 Обработка изображений <a name = "3.1.1"></a>

 Функция |Требование |
|:-----:|:----------------:|
Изменение значений каждого цвета (rgb)  |Пользователь должен иметь возможность изменять значения каждого цвета отдельно|
Закрашивание ненужной области  определённым цветом |Пользователь должен иметь возможность закрашивать ненужную область в выбранный цвет и форму| 
Отмена/повтор действия|Пользователь должен иметь возможность отмены действия и повтор отменённого действия| 
Копирование изображения в буфер|Пользователь должен иметь возможность скопировать полученное изображение в буфер| 
Сохранение изображения|Пользователь должен иметь возможность сохранить полученное изображение| 

### 3.1.2 Обработка данных MySQL <a name = "3.1.2"></a>

 Функция |Требование |
|:-----:|:----------------:|
Установка соединения|Пользователь должен иметь возможность установить соединение с MySQL-сервером|
 Просмотр данных|Пользователь должен увидеть содержимое своих схем: таблицы и представления (view)| 
Копирование графика в буфер|Пользователь должен иметь возможность скопировать полученный график в буфер| 
Сохранение графика|Пользователь должен иметь возможность сохранить полученный график|
Столбчатая диаграмма|Возможность создания столбчатой диаграммы| 
Линейная диаграмма|Возможность создания линейной диаграммы|
Гистограмма |Возможность создания гистограммы|
Круговая диаграмма |Возможность создания круговой диаграммы


## 3.2 Нефункциональные требования <a name = "3.2"></a>

### 3.2.1 Атрибуты качества <a name = "3.2.1"></a>

1. Должна осуществляться загрузка изображений в формате  jpeg, png
2. Должно осуществляться сохранение изображения в формате png
3. Приложение должно информировать пользователя о возникших ошибках во время соединения с MySQL-сервером

### 3.2.2 Ограничения <a name = "3.2.2"></a>

--to be continued
