# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Выводы](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования десктопное приложение "Anadat". 
Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и возможности использования данного приложения в реальной жизни.

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>

1. Функциональность:
	+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
	+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
	+ функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи

2. Практичность:
    + корректное именование и отображение элементов графического интерфейса

## <a name="par3">3. Риски</a>
Для работы приложение необходимо наличие Python3, numpy, pandas, mysqlldb. 

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и 
реализована. Для данного приложения являются следующие:
1. Изменение значений каждого цвета (rgb)
2. Закрашивание ненужной области  определённым цветом
3. Отмена/повтор действия
4. Копирование изображения в буфер
5. Сохранение изображения
6. Установка соединения
7. Просмотр данных
8. Копирование графика в буфер
9. Сохранение графика
10. Создание линейной диаграммы
      
Также необходимо проверить соответствие системы:  
1. Производительность
2. Расширяемость
3. Взаимодействие
4. Надежность

## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования. 

## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе [TestResults](https://github.com/Anastasiyabordak/Anadat/blob/master/TestResults.md).

## <a name="par7">7. Выводы</a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует 
полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
